La sentencia MATCH evalúa la información de una variable para hallar la igualdad.
CASE son casos en los cuales pueden pasar cosas (como si fuese un IF).
CASE_ es para casos en los cuales la condición no se cumple.
    Ej: mes = self.combobox_mes.get()

        match mes:
            case 'Enero':
                alert('¡Ya es Enero!', '¡Que comiences bien el año!')
            case 'Marzo':
                alert('¡Ya es Marzo!', '¡Comenzaron las clases!')
            case 'Julio':
                alert('¡Ya es Julio!', '¡Se acercan las vacaciones!')
            case 'Diciembre':
                alert('¡Ya es Diciembre!', '¡Felices fiestas!')
            case _:
                alert('ALERTA', 'PRUEBE OTRO MES')
Usando el '|' podemos acortar notablemente el código sin la necesidad de ocupar tantas líneas de texto (como el ejemplo anterior).
    Ej: mes = self.combobox_mes.get()

        match mes:
            case 'Julio' | 'Agosto':
                mensaje = '¡Abrigate que hace frío!'
            case 'Abril' | 'Mayo' | 'Junio':
                mensaje = 'Todavía falta para el Invierno...'
            case __:
                mensaje = '¡Ya pasamos frío, ahora calor!'
            
        alert('ATENCIÓN', mensaje)

WHILE es una sentencia repetitiva, su objetivo es repetir un ciclo meintras la variable cumpla la condición. 
(IF y MATCH se detienen en un resulaado TRUE, WHILE se detienen un resultado FALSE)
    Ej: contador = 1

        while contador <= 10:
            alert('CONTADOR', contador)
        
            contador = contador + 1